# 07-1 다양한 보조기억장치

## 📌 학습 목표
- 해당 챕터의 개념 정리

## ❓ 확인 문제
### Q1. 다음 중 하드디스크의 구성 요소에 대한 설명으로 틀린것을 고르시오.

1. 플래터 : 실질적으로 데이터가 저장되는 동그란 원판이다.
2. 스핀들 : 플래터를 회전시키는 구성요소이다. 
3. 헤드 : 플래터를 대상으로 데이터를 읽고 쓰는 구성요소이다.
4. 디스크 암 : 플래터를 원하는 위치로 이동시키는 구성요소이다.

<details>

<summary>정답</summary>

##### 4. 디스크 암 : 플래터를 원하는 위치로 이동시키는 구성요소이다.

**[해설]**

- 디스크 암은 헤드를 원하는 위치로 이동시키는 구성요소이다.

</details>

### Q2. 플래시 메모리에 대한 설명으로 틀린것을 고르시오.

1. 플래시 메모리는 보조기억장치에서만 사용된다.
2. 셀은 플래시 메모리에서 데이터를 저장하는 가장 작은 단위이다.
3. 셀에 몇 개의 비트를 저장하냐에 따라 플래시 메모리의 타입이 나뉘며, SLC, MLC, TLC등 이 존재한다. 
4. 플래시 메모리 또한 수명이 존재한다.


<details>
<summary>정답</summary>

##### 1. 플래시 메모리는 보조기억장치에서만 사용된다.

**[해설]**

- 플래시 메모리는 보조기억장치 뿐만 아니라, 일상적으로 접하는 전자제품 안에 내장되어있다고 봐도 무방할 만큼 범용적으로 사용되는 장치이다. 주기억장치인 ROM에서도 사용된다.

</details>


### Q3: TFT플래티넘 티어의 LJM씨는 골드 티어인 HJS씨를 위해 교재를 만들어 플래시 메모리로 전달하고자 한다.
### HJS군은 아직 많은 배움이 필요하기에 메모리의 수명보다는 용량을 우선시 하여 보내고 싶다면
### 플래시 메모리의 어떤 저장 장치를 사용해야 하는가?

1. SLC
2. MLC
3. TLC  
4. DLC 


<details>
<summary>정답</summary>

### 3. TLC

- TLC는 플래시 메모리의 저장장치 중 하나로 대용량의 데이터를 저장할 수 있으나 상대적으로 수명이 짧다.

- SLC는 반대로 수명은 가장 길지만 저장 용량이 적다.

- MLC는 위 둘의 중간으로 무난한 성능을 원할 때 좋다.

- DLC는  없는 개념이다. 

</details>

### Q4: LJM씨는 HJS씨에게 전달할 교재를 작성해 플래시메모리에 넣으려 했지만 메모리가 가득차 데이터를 저장할 수 없었다.
### 현재 플래시 메모리의 블록이 INVAILD 상태의 페이지로 가득차있을 때 데이터를 저장하기 위해
### 사용할 수 있는 플래시 메모리의 기능은?



<details>
<summary>정답</summary>

### 가비지 컬렉션 

- 가비지 컬렉션은 유효한 페이지만을 복사하여 새로운 블록에 담고 기존의 블록을 삭제하는 기능이다. 

- 문제에서는 전부 INVALID상태라고 제시 했지만 만약 VALID상태의 페이지가 있다면 가비지 컬렉션은 이를 그대로 복사하여 새로운 블록에 옮겨준다.





</details>
## 📝 사용법  
### 이렇게 활용해 보세요! ✨  
1. ❓ 확인 문제 아래에 본인이 만든 질문을 추가하세요.  
2. 설명이 길어질 경우, 따로 마크다운 파일을 만들고 링크를 함께 추가해 주세요! 🔗  

### 🔗 링크 추가 방법  
1. 먼저 질문을 작성합니다.  
2. 링크를 적용할 문장을 마우스로 선택합니다.  
3. URL을 붙여넣습니다.  
4. 마크다운 형식으로 `[내용](링크)` 형태로 정리됩니다.  
